1)Прежде всего я разобрался с сервлетами. Часа 3 искал ошибку в проекте с ibm.com.
Переписал сам минут за 10 из головы. Вышло удобно и оно работает.
2)Взялся за dojo. разобрался с одним widget'ом (TabContainer). Бодался со вторым (Tree), 
наткнулся на нестабильную совместимость с бразуерами - в IE работает, в FF - нет. Один и тот же код...
Посчитал непринципиальным акцентировать внимание на дизайне на начальной стадии разработки, 
т.е. решил поработать с другого конца - написать серверную часть.
3) Удобства ради и для более адекватной и оптимальной работы с заданиями создаем класс Task
4) В качестве хранилища данных авторами задания подразумевались сессии. Ок, заводим массив Task'ов
в Session и определяем методы и функции для работы с массивом задач.